# Renovation Studo

# Правила работы с гитом

Основная ветка проект — `master`. В ней хранится весь рабочий и проверенный код.

*Под каждую задачу новая ветка.*

Прямые коммиты в master запрещены, поэтому вам нужно создать свою собственную ветку, где вы будете работать над своей задачей. 

Под каждый проект есть главная ветка, которая сливается потом в ветку `master`.

Создание новой ветки::

`git checkout -b {Название ветки}`

Название ветки опредяется из внутренних правил команды.

Когда вы внесете какие-то изменения в код в своей ветке, вам нужно сохранить их с помощью команды:

`git add .`

Эта команда добавляет все измененные файлы в список для сохранения.

Затем нужно сделать коммит:

`git commit -m "Что было сделано"`

В кавычках вы должны кратко описать, что вы сделали.

Чтобы отправить изменения в гитхаб, нужно ввести команду:

`git push`

Эта команда загружает изменения в гитхаб, где их могут видеть другие разработчики.

Когда работа над своей задачей окончена, вам нужно объединить свою ветку с веткой проекта команды, то есть перенести ваши изменения в основной код проекта.

Пример объединения ветки задачи с веткой `master`:

1. Переключиться на ветку master с помощью команды:

`git checkout master`

2. Обновить ветку master с помощью команды:

`git pull`

Эта команда загружает последнюю версию кода из `master` на ваш компьютер.

3. Переключиться обратно на свою ветку с помощью команды:

`git checkout {ваша ветка}`

4. Синхронизировать свою ветку с `master` с помощью команды:

`git rebase master`

Эта команда применяет изменения поверх последних изменений из `master`, чтобы избежать конфликтов.

5. Отправить свою ветку на сервер с помощью команды:

`git push -f`

Эта команда перезаписывает вашу ветку на сервере согласно вашей локальной версии.

6. Создать запрос на слияние (Pull Reques, PRt) в гитхабе — предложение объединить ветку с `master`.

7. Назначить проверяющего вашего PR.

8. Дождаться одобрения вашего запроса на слияние. По необходимости исправить замечания.

9. Переключиться на ветку `master` с помощью команды:

`git checkout master`

10. Объединить свою ветку с master с помощью команды:

`git merge {ваша ветка}`

Эта команда добавляет ваши изменения в основной код проекта.

11. Отправить обновленный `master` на сервер с помощью команды:

`git push`

Эта команда загружает новую версию кода из `master` в гитхаб.
